
实习背景
1	常言道:纸上得来终觉得浅，绝知此事要躬行。在学校3年多的学习和理论，总得需要和生活工作结合才可以有更多的进步和论证。因此，在2014年的8月初，我利用有效的时间出去公司进行实习。由于我所学的专业为软件工程，因此在选择实习的公司的时候，我选择了和专业对口的科技公司，以此提高自己在专业领域的专业技能。
1.1	实习目的
通过在在技术开发部门的学习，通过了解工作流程，熟悉公司主要开展的业务情况。毕业实习是教学过程中一个重要的实践性教学环节，是一次综合性实习。通过实习加深我对专业理论知识的理解和认知，同时可以培养和提高实践操作问题、分析问题、解决问题的能力，使综合运用所学理论知识与编程实践紧密结合，为毕业后从事计算机工作打下良好的基础。实习要达到以下目标：
①	实习过程中了解自己的主要工作职责和任务，学会和人合作，以各种方式提高工作效
②	将在校所学的知识运用到实践岗位中，提高观察问题、发现问题、分析问题、解决问题的能力，提高计算机专业水平。
③在规范有序的实际工作中培养吃苦耐劳、努力钻研的精神。
实习要求：
1、准时到达实习公司，积极与指导老师和同学配合;
2、认真学习。积极做好实习日志，能够理解当天的内容。
3	对技术的理论知识要及时实践;
4	多沟通，多交流，通过探讨项目的解决方案以及进展。
实习时间: 2014年8月4日到2015年4月30日。
1.2 实习环境
实习单位名称：汇丰软件开发广州有限公司
实习地址: 广州市天河区天河路383号太古汇
实习基地概况：汇丰软件开发（广东）有限公司是汇丰海外控股(英国)有限公司于2006年7月，经广州高新技术产业开发区天河科技园管理委员会批准成立的外商独资企业，主要从事汇丰集团及其他国内外客户的计算机软件（系统）开发、设计、维护、销售、技术转让、技术咨询及服务，业务遍布全球。。
2 实习过程
2.1 实习时间
实习的过程大致可分为这几个阶段：
1、2014年8月5日 -2014年9月5日：学习会汇丰的公司文化，规章制度和基本的银行知识
2、2014年9月5日 - 2014年12月5日：完成汇丰内部工作系统的介绍和了解，同时在此基础上开发和修复bug
3、2015年1月1日 - 2015年4月30日：固定做工作流上的开发和开发环境的维护和修复。
2.2 实习内容
刚开始实习，因为我在学校学的是java语言，而在我们的team里面包括有JAVA ,VB ,C++，因此在前一个月，基本都在刻苦地自学这三种语言。由于实习公司是汇丰旗下的全资子公司，主要的业务面对的是全球的金融市场，因此作为里面的实习生，在拥有计算机基础上，不仅仅要懂得计算机，还要了解金融知识和使用英语与人交流。以此，早公司实习的内容主要也分为这三个方面。针对这三个方面，我详细描述下自己的学习过程。作为计算机学院的学生，由于专业知识的限制，对于金融这块的认知还是比较有限。以此，当组内的同事聊起，也只是一知半解。幸运的是汇丰软件内部提供一个学习的机会。在开始的时候，针对于每一个新人，公司内部都会进行培训。其中包括了金融相关的课程。还有一些公司文化的介绍。通过在公司持续差不多一个月的培训下，已经对一些金融的知识有一定的了解，而且可以运用到开发中。另一个需要提及的是作为世界通用语言的英语，作为一个全球性的公司，汇丰内部使用英语作为交流的首选择。刚开始的时候，在于外国人合作的时候，由于口语不太好，而且不习惯说英语，总有口吃和口误的出现，后来在同事的体谅下和公司定期举行的一些英语交流活动中，慢慢习惯英语，敢说英语。尽管还不是太流利，但是，这样，已经慢慢的在往好的方向发展。最后的着重点是技术上的。由于我所在的team作的是自动化工作流，所谓的自动化工作流，就是在发生交易或者请求的时候可以保证请求或交易可以到达正常的状态或队列中。Team里面使用的语言囊括JAVA,VC ,C,因此需要同时学习这三种开发语言。这样对于写java 出身的我有很大的挑战。开始的第一个星期是刻苦地自学AS3语言基础，并逐个逐个地完成主管所安排的学习任务。因为在校期间，我认真学习，打好了良好的软件工程专业知识基础和面向对象语言编程基础，于是5天时间就掌握了这门新语言，并开始通过一些小功能来实践，同时也逐渐地为团队分担任务和压力。
经过了半个月的自学、请教和摸索，了解了整个系统的运行的大概流程。然后，Team里面就开始要写一些针对系统开发环境的一些小工具。如监控服务器的状态之类的。首先是自己思考和查找资料，因为过了学习期，不能再像以前那样经常请教前辈，前辈也很多任务和工作，要学会独立完成功能。尽管刚开始阻力挺大，但凭借我过人的毅力坚持过去后，开始独立实现功能，团队开始认同我这个实习生。
实习三个月后，分配给我的功能和任务越来越多和庞大，我这个小小的实习生开始与正式工“平起平坐”，有些功能也和几个前辈合作，他们也开始和我平等地讨论交流解决方案，有时候我的方案比他们的要好，最后决定采用我的。开始被主管和团队认同和赞赏。
实习四个月后，我学习到很多的东西。学会了把一些知识点整理总结成一句或一段话，或者通过一个生动形象的例子来说明一个问题，自己也提升了不少。

2.3 主要成果
这半年来，我一直积极学习，刻苦敬业，与团队合作交流，使我们项目组如
期地完成了自动化工作流的开发环境的配置和维护，同时还有开发出一些小工具去监控系统运行状态。
3 实习总结
态度决定一切，当有一份新的任务给你时要知道自己能否胜任这份工作，关键是看你自己对待工作的态度。态度对了，即使自己以前没学过的知识也可以在工作中逐渐的掌握。态度不好，就算自己有知识基础也不会把工作做好，实习项目刚开始时，根本不清楚该做些什么，并且这和我在学校所学的java语言没有必然的联系，刚开始我觉得很头痛，可经过工作过程中多看别人怎样做，多听别人怎样说，多想自己应该怎样做，然后自己亲自动手去多做，终于在短短几天里对工作有了一个较系统的认识，慢慢的自己也可以完成相关的工作了，光用嘴巴去说是不行的，所以，我们今后不管干什么都要端正自己的态度，这样才能把事情做好。
在这次实习过程中，我碰到很多问题，有的是我懂得的，也有很多是我不懂的，不懂的东西我要虚心向老师同学请教，当别人教我们知识的时候，我也应该虚心的接受，不要认为自己懂得一点鸡毛蒜皮就飘飘然。
回首整个实习过程，我每天都有很多新的体会，想说的很多，我总结下来主要有以下几点：
1、团队意识是完成项目的必要保证
在这个自动化工作流季基础上开发的过程中，我充分体会到了团队合作的重要性。特别是在自己虽然是实习生，但负担的是工作量甚至超过了很多正式员工，很难想象如果我进度拖慢或者是大家不团结一致的结果。期间通过大家的团队合作，项目组高效且快速的完成的项目，当然最重要的是我得到了很多实战的机会。
2、熟练的专业技能
在实习的过程中，我一直对软件工程的思想不太理解，特别是人员的管理，开发过程的管理等等。自从实习之后，对这个有了更加深刻的理解。同时在技术的路上，有很多没听过的，没了解的知识，也是我该学习的。
五、实习体会
从踏入公司的那一天起，我意识到我的肩上开始扛着责任，凡事得谨慎小心，否则对不起关心自己的人们。“实践是检验真理的唯一标准”从学校到社会的大环境的转变，身边接触的人也完全换了角色，老师变成领导，曾经同学变成同事，相处之道完全不同。在这巨大的转变中，我们可能彷徨，迷茫，无法马上适应新的环境。我们也许看不惯人与人之间的勾心斗角，无法忍受同事之间漠不关心的眼神和言语。很多时候觉得自己没有受到领导重用，所干的只是一些无关重要的杂活，自己的提议或工作不能得到领导的肯定。做不出成绩时，会有来自各方面的压力，领导的眼色同事的嘲讽。失落时的无奈想找人诉说是却发现没有人可以倾诉。而在学校，有同学老师的关心和支持，每日只是上上课，很轻松。谚语有云：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”六个月的实习时间虽然不长，但是我从中学到了很多知识}，关于做人，做事，做学问。
在实习过程中发现，理论与实际是有很大差距的。可能我们在大学里学的知识根本就很难运用到工作中来，或者根本行不通!同时，走到社会中去，形形色色的人都有，有些比较坦诚，有些城府很深，有些资历很深，因而对于不同类型的人用同一种方式去沟通是很难行得通的!所以，在与他人言谈举止方面都要不断提升自己，抱着“空杯”的状态去学习，不要觉得自己的学历很高就很了不起，只有拿得出实实在在的业绩，才能说服别人!
世界上没有随随便便的成功，只有努力付出了才会有回报!我深知自己的职业之路还很长，所以在今后的工作和学习中，我会进一步严格要求自己，虚心向其他领导、同事学习，我相信凭着自己高度的责任心和自信心，一定能够取长补短，争取在各方面取得更大的进步。来到这里工作，不论在敬业精神、思想境界，还是在业务素质、工作能力上都得到了很大的进步与提高，也激励我在工作中不断前进与完善。在以后的工作中我将更加努力上进。



